48 首网络歌曲 + 对应旁白
开场旁白
说出来你可能不信，直到看到一众彩铃时代的网络歌手在有歌 2 杀疯全场的时候，我才惊觉这些歌根本不是过时的老古董，而是刻在 80、90 后青春里的终极回忆杀。本期直接放大招，一口气带你速览彩铃黄金年代六十位网络歌手的封神代表作，随便拎出来一首都能把现在的流量神曲按在地上摩擦。废话少说，正文开始。
《心痛 2009》- 欢子
旁白：2009 年欢子推出《心痛 2009》，歌还是当年的歌，就是不知道可心去哪里了。
《放生》- 范逸臣
旁白：范逸臣推出《放生》，这首歌二十年前也很炸裂，身为 80 后感觉真幸福，至少经过了华语歌曲百花齐放的年代。可如今宝马都开上了，你们是不是再也找不到当年那个女孩了？
《一万个理由》- 郑源
旁白：2005 年郑源推出《一万个理由》，当年这首歌的彩铃下载量真不是盖的，创下了当年那个时代无人能超越的彩铃神话。兄弟们是否还记得当年你用的什么牌子的手机？
《感动天感动地》- 宇桐非
旁白：宇桐非抱着吉他演唱了《感动天感动地》，上学的时候寝室早上会经常放。真心有什么用？感情到最后换来的是一种背叛。曾经小编也是一个痴情人，可是现在我不想再用情了。
《擦肩而过》- 宇桐非、胡雯
旁白：同年宇桐非还有这首《擦肩而过》，第一次听到女歌手的声音就被惊艳到了，听了这么多版本感觉还是他们的唱功更有穿透力。再次听思绪也拉回了 07 年。
《等一分钟》- 徐誉滕
旁白：也是 07 年徐誉滕上线推出《等一分钟》，短短一天时间在某某静听等音乐网站点击率几十万，一直延续到现在。好歌什么时候都不会过时，只会成为经典。
《当你孤单你会想起谁》- 张栋梁
旁白：张栋梁进军歌坛推出《当你孤单你会想起谁》，老歌听起来有一种莫名其妙的伤感，时光飞逝，转眼间我们也老了，不知道你们孤独的时候都会想起谁？
《孤单北半球》- 欧得洋
旁白：还有这首《孤单北半球》是欧得洋在 03 年发行，这首歌真的好有魔力，有种时光倒流的感觉，仿佛又回到了 2003 年那个夏天。
《秋天不回来》- 王强
旁白：06 年王强推出《秋天不回来》炸翻乐坛，当年这首歌的热度不输任何主流歌曲。
《求佛》- 誓言
旁白：都说有秋天不回来的地方必有这首《求佛》，当年这两首歌直接杀疯了热度，堪称彩铃界的绝代双骄。这首歌至今还在小编的收藏歌单里。
《丁香花》- 唐磊
旁白：2004 年唐磊推出《丁香花》，那个时候的网络歌曲要是在这个时代直接可以封神。
《该死的温柔》- 马天宇
旁白：马天宇这首《该死的温柔》当年的热度直接超过杰伦的《青花瓷》，是个苦命的孩子，在没有任何背景的情况下混到今天这地步，很励志。
《错错错》- 六哲、陈娟儿
旁白：六哲出道推出《错错错》，初听还是斜刘海，再听已是地中海，想起以前的发廊，以前随便一个发廊洗头发手法都很好，还带头皮按摩。
《你到底爱谁》- 刘嘉亮
旁白：2005 年刘嘉亮推出《你到底爱谁》，当年和初恋一起听的歌，总有那么一个人陪了你一程，却陪不了你一生。他是别人的风景，却湿了你的眼睛。
《爱死了昨天》- 李慧珍
旁白：2007 年李慧珍推出《爱死了昨天》，昨天再好已经回不去了，今天再难还得继续走下去，明天谁也不知道会怎么样，期待生活越来越好。
《生日礼物》- 江涛
旁白：老将江涛推出《生日礼物》，这首歌听着太有泪点了，特别是那一句：颤抖着双手捧着礼物往回走，感觉一下子就失去了所有。
《香水有毒》- 胡杨林
旁白：胡杨林推出《香水有毒》，最近在综艺听到她的声音真是一点都没变。
《单车恋人》- 后弦
旁白：同样上节目的还有后弦，今天选了他一首早期作品《单车恋人》。后弦除了别具一格的中国风以外就是小清新的校园风。为什么后弦出道这么多年创作了上百首歌曲却一直不温不火？
《老人与海》- 海鸣威
旁白：海鸣威推出《老人与海》，初中时候听的，再听已是而立之年，这首歌承载太多回忆了，说多了都是眼泪。
《犯错》- 顾峰、斯琴高丽
旁白：08 年顾峰携手斯琴高丽演唱《犯错》，以前觉得这首歌好土，今天居然都加入歌单了，兄弟们，我们是不是真的老了？
《别说我的眼泪你无所谓》- 东来东往
旁白：东来东往推出《别说我的眼泪你无所谓》，第一次接触网络就是听这首歌，还申请了 qq 号，我记得好像是 04 年还是 05 年。
《哥只是个传说》- 陈旭
旁白：09 年陈旭演唱《哥只是个传说》，也正式走向杀马特时代。兄弟们谁还有当年的发型，秀出来看看。
《有一种爱叫做放手》- 阿木
旁白：阿木推出《有一种爱叫做放手》，初听时觉得是唱别人的故事，再听才发现原来自己也有过那样的时刻。
《不要在我寂寞的时候说爱我》- TRY
旁白：TRY 女子三人组推出《不要在我寂寞的时候说爱我》，那是个青春浪漫的时节，还是个爱恋深藏的年龄，也是个难以遗忘的时光。
《分手在那个秋天》- 浩瀚
旁白：浩瀚推出《分手在那个秋天》，再也回不去那个无忧无虑的时光了。当你尝尽了人世间爱恨情仇，才懂青春无价。
《丢了幸福的猪》- 姜玉阳
旁白：姜玉阳推出《丢了幸福的猪》，姜玉阳是小编当年很喜欢的一个歌手，感觉他的每首歌都很伤感，不过也很难唱。
《最后一次的温柔》- 蓝雨
旁白：蓝雨推出《最后一次的温柔》，懂你的人从你的眼神里就能读出千言万语，不懂的人都白扯。
《死心塌地》- 夹子道
旁白：夹子道推出《死心塌地》，这组合名字当年让小编印象很深，不知道咋想出来的。
《寂寞才说爱》- 刘可
旁白：刘可演唱《寂寞才说爱》，单身的时候你们多玩点，结婚了以后就老老实实的。
《下辈子如果我还记得你》- 马郁
旁白：马郁推出《下辈子如果我还记得你》，这辈子缘分尽了，同在一个城市都见不到，何来下辈子？
《不怕不怕》- 郭美美
旁白：马来西亚歌手郭美美推出《不怕不怕》，兄弟们别想多了，不是那个美美。
《做你的爱人》- 饶天亮
旁白：饶天亮推出《做你的爱人》，终于我也到了爱听老歌的年纪，歌里句句不提我，歌里句句却也在提我。
《天使的翅膀》- 安琥
旁白：07 年安琥演唱《天使的翅膀》，这首歌虽然徐誉滕是原唱，但是我更喜欢安琥的版本。
《爱情买卖》- 慕容晓晓
旁白：慕容晓晓推出《爱情买卖》，2026 年了这首歌依然权威。你永远不知道一个表情严肃的 00 后耳机里放的什么歌，有人懂这首歌的前奏吗？真的很绝。
《一定要爱你》- 田一龙
旁白：田一龙推出《一定要爱你》，很好听，听着想起那个懵懵懂懂的年纪，那些入了心的人。
《飞舞》- 王冰洋
旁白：王冰洋出道即巅峰，一首《飞舞》直接炸翻乐坛，老歌的味道还是那个味道，定格在那个年代。
《那一夜》- 谢军
旁白：谢军推出《那一夜》，这个问题困扰我很多年了，谢军老师那一夜到底怎么把人伤害？
《冰吻》- 王键
旁白：王键推出伤感的《冰吻》，再听好想哭，残忍的人选择伤害别人，善良的人选择先伤害自己。
《回来我的爱》- 阳一
旁白：阳一推出《回来我的爱》，2005 年光碟上听的，当时这歌的 mv 人物还是动漫的。
《你的选择》- 易欣
旁白：易欣推出《你的选择》，人的一生不要活得太累，也不要去幻想太多不属于你的人和事。
《猪之歌》- 香香
旁白：香香推出《猪之歌》，当年深受女孩子的喜欢。
《不要再来伤害我》- 张振宇
旁白：张振宇推出《不要再来伤害我》，人生就如白驹过隙，只字不能提，每一步都是经历。
《分手那天》- 徐靖博
旁白：徐靖博演唱《分手那天》，再听这首歌我感觉又回到了东莞打螺丝的日子，80 后的歌还是那么熟悉。
《伤不起》- 王麟
旁白：王麟推出《伤不起》，伤不起，想当年可是非主流神曲，火遍中国大江南北。
《今生最爱》- 王程明
旁白：王程明推出《今生最爱》，前奏一响回忆就涌上心头，出道即是巅峰，一首封神。
《十一年》- 邱永传
旁白：邱永传推出《十一年》，这首歌当年撑起了 ktv 一半的酒水销量。
《I Miss You》- 罗百吉
旁白：罗百吉推出《I Miss You》，村口水泥今犹在，不见当年红领巾。那时考试卷子写完检查好了，收卷的时候甩了下刘海才发现左边还有题。
《一个人的寂寞两个人的错》- 贺一航
旁白：贺一航推出《一个人的寂寞两个人的错》，命运太不公平了，有人可以享受世界所有的美好，有人卑微到做什么都是错的。
《有没有人告诉你》- 陈楚生
旁白：靠短信一票票投出来的快男冠军陈楚生演唱《有没有人告诉你》。
《天涯》- 爱乐团
旁白：爱乐团推出爆火的《天涯》，当年他们的热度不输飞儿，可是随着徐立的离开，爱乐团逐渐走向衰亡，青春也就此一去不复返。
《不要用我的爱来伤害我》- 韩晶
旁白：韩晶演唱《不要用我的爱来伤害我》，找了十几年了，终于找到这首了，小时候听的，如今长大才找到。
《最幸福的人》- 曾春年
旁白：曾春年推出《最幸福的人》，他还有一首《最伤心的人》也很好听。
《太早》- 刘允乐
旁白：刘允乐推出《太早》，在当年舔狗这个词没出来之前，这首歌叫做深情。且挺遗憾的，明明不想失去却又无能为力。
《素颜》- 许嵩
旁白：许嵩出道推出《素颜》，当年出道被质疑抄袭周杰伦，如今二十年过去，许嵩也用实力证明了自己的才华。
《两只蝴蝶》- 庞龙
旁白：04 年庞龙推出《两只蝴蝶》，这首歌当年有多火？不是现在的年轻人能想到的，就这么说吧，我已经去世的奶奶都会唱。
《让泪化作相思雨》- 南合文斗
旁白：南合文斗推出《让泪化作相思雨》，也是学生时代的单曲循环，听着这首歌通宵打传奇，现在想想那才是我们想要的生活。
《坏女孩》- 徐良、小凌
旁白：徐良和小凌合唱《坏女孩》，印象中汪苏泷一直在谈恋爱，而徐良却一直在闹分手，而他们的作品也成了我们青春里的 bgm。
《得到你的人却得不到你的心》- 欢子
旁白：欢子还有这首《得到你的人却得不到你的心》，欢子当年也是出一首火一首，可在当下这个流量至上的年代，被一些不知名的音乐人指手画脚，真是可笑。
《回心转意》- 黑龙
旁白：网络歌手鼻祖黑龙推出《回心转意》，03 年初听的这首歌，如今再听感觉就像是昨天。
《老鼠爱大米》- 杨臣刚
旁白：最后压轴登场的就是这首《老鼠爱大米》，根本不用看歌词，前奏一响谁都能跟着哼上几句，这就是彩铃时代的魔力，随便一首都能全民传唱，也难怪这些歌能成为 80、90 后永远的回忆杀。
结尾旁白
这些歌能成为 80、90 后永远的回忆杀，不是因为旋律有多复杂，而是因为它们刻进了我们的青春里，成了那个时代最鲜活的注脚。